Im Zuge der aktuell laufenden Verhandlungen zum Tarifvertrag der Beschäftigten im kommunalen Nahverkehr ist ein Aufruf von ver.di zum Warnstreik erfolgt (siehe hier). Neben der DVB AG werden am Freitag, den 2. Februar 2024 auch die DVS mbH, RVSOE und VGM ganztägig (heißt: voraussichtlich von Betriebsbeginn 3 Uhr bis -ende 3 Uhr am Folgetag) bestreikt.

In Dresden und Umland ist auf allen Straßenbahnlinien, Buslinien, Bergbahnen und Fähren mit Fahrtausfällen zu rechnen. Ebenso werden auch die DVB-Servicepunkte und die DVB-Telefonhotline bestreikt. Noch ist unklar, ob gegebenenfalls auch unbeteiligte Fremdunternehmen/Subunternehmer am Einsatz gehindert werden.

Die S-Bahn und Regionalzüge der DB sollten nicht vom Streik betroffen sein und daher verkehren. Alternativ können Sie auch unsere multimobilen Angebote MOBIbike und MOBIcar oder in den Stadtgebieten Klotzsche, Weixdorf, Pieschen und Neustadt auch das MOBIshuttle nutzen: www.mobi-dresden.de

FAQ zum Warnstreik
Warum werden die DVB AG und weitere Verkehrsunternehmen bestreikt?
Die Dresdner Verkehrsbetriebe AG sowie weitere Verkehrsunternehmen streiken nicht, sondern werden durch den Aufruf der Dienstleistungsgewerkschaft ver.di bestreikt. Hintergrund sind die aktuellen Tarifverhandlungen zum Tarifvertrag der Beschäftigten im Nahverkehr.

Wann wird gestreikt?
Der Streik findet am Freitag, den 2. Februar 2024 ganztägig (heißt: von Betriebsbeginn 3 Uhr bis -ende am Folgetag um 3 Uhr) statt.

Welche Linien sind vom Streik betroffen?
In Dresden sind alle Straßenbahn- und Buslinien, die Standseilbahn und Schwebebahn sowie die Fähren betroffen.

Was ist mit Bussen der Subunternehmer?
Buslinien, die durch Subunternehmer gefahren werden, sind eventuell teilweise unterwegs, sofern sie nicht beim Ausrücken gehindert werden. Zu Abfahrten und Pünktlichkeit können wir keine Aussage treffen. Einzelne Fahrten könnten auf folgenden Buslinien stattfinden: 61, 65, 66, 68, 70, 74, 78, 80, 84, 87, 88, 90, 92, 98

Funktioniert die Verbindungsauskunft?
Am Streiktag werden alle nicht stattfindenden Fahrten mit Ausfall gekennzeichnet. Aus technischen Gründen werden die planmäßigen Abfahrten dennoch angezeigt. Ob Ihre Fahrt stattfindet, können Sie am Streiktag kurz vor Ihrem gewünschten Fahrtbeginn

an den digitalen Anzeigetafeln an der Haltestelle,
in der App DVB mobil,
der mobilen Webseite https://m.dvb.de oder
in der Verbindungsauskunft
erkennen.

Haben die Servicepunkte geöffnet?
Nein, unser Kundenzentrum am Postplatz sowie die Servicepunkte sind geschlossen.

Wird auch die DVB-Hotline bestreikt?
Ja, denn auch die Mitarbeitenden der Service-Hotline sind zum Streik aufgerufen worden.

Werden Taxikosten erstattet bzw. erhalte ich für den Streiktag anteilig die Kosten für mein Abo zurück?
Nein, die Mobilitätsgarantie der Dresdner Verkehrsbetriebe AG greift nicht bei Streiks. Dass die Tarifpartner ihre Forderungen mit Streiks untersetzen können, gehört zu den verfassungsmäßig gesicherten Grundrechten. Angesichts einer solchen Sachlage entfällt nach § 22 Personenbeförderungsgesetz (PBefG) die Beförderungspflicht des Unternehmens und nach § 16 der Verordnung über die Allgemeinen Beförderungsbedingungen für den Straßenbahn- und Busverkehr sowie den Linienverkehr mit Kraftfahrzeugen (VOAllgBefBed) auch die Begründung von Ersatzansprüchen.

Welche Alternativen habe ich, um mobil zu sein?
Die Regional- und S-Bahnen fahren innerstädtisch die Bahnhöfe an und können ausfallende Bahn- und Busverbindungen eventuell ersetzen. Zudem können unsere multimobilen Angebote MOBIbike und MOBIcar oder in den Stadtgebieten Klotzsche, Weixdorf, Pieschen und Neustadt auch das MOBIshuttle genutzt werden